我們開始聽之前 低頭有一個禱告
「新恩主 真是多謝祢今天讓我們可以一同去敬拜 服侍祢
這是主祢賜給我們的恩典
現在我們有聽主祢的話語的時間
求父祢真的開我們的心
讓我們願意去聆聽 並且實踐出來
主祢 多謝祢 我們感恩禱告 逢主明求 阿門」
今天我們會看文數記十六十七章的訊息
講題是「站在死人與活人中間的祭司」
文數記十六章是講可拉事件
十七章是講到可拉事件之後
上帝藉著亞倫的像 發芽開花
證明了亞倫是上帝所揀選的祭司
平息了可拉叛亂時 利斯蘭的怨氣
所以整段經文其實是源於可拉的結黨叛亂
所以今天我會主力和大家看第十六章
第十六章可以說是聖經裡其中一段
真是驚心動魄的經文
就是關於可拉一黨 他們是叛變
在神和人面前 他們是公然的叛亂
如果有弟兄姊妹看過這段經文
你會感受到神的憤怒
並且神的管教和刑罰 都是前所未有的嚴厲
文數記十六章其實都頗長的
我都鼓勵大家翻開聖經
又或者追一下我的PowerPoint
文數記十六章其實是記錄了
在曠野漂流的以色列人 他們兩次的叛逆
第一次的叛逆就是文數記十六章一到四十節
記錄了利美人可拉 流變之派的大丹亞比蘭
聯同百姓裡面有二百五十個領袖
都是有頭有臉的人
他們就作亂
然後十六章四十一到五十節
記錄了百姓見到可拉一黨叛亂之後
見到他們的下場是神嚴厲的審判
但是他們第二天居然再次攻擊摩西和亞倫
所以就換來瘟疫的惡果
這段經文就是我們看到一群的以色列百姓
他們是不斷的去反對
神罰完他們 他們又再次去行惡
是講極都不明白的一群人
為什麼會這樣呢?
可能就是因為在曠野的路途真的太辛苦
他們過不了
所以他們的期望和他們的期望不同
所以兜兜轉轉進不了迦南
他們就向神不斷地發怨言
然而我們見到神是對於這群橫井叛逆的百姓
有公義的審判
但是卻仍然向祂的慈愛挽回和拯救他們
神是預備了摩西和亞倫
在他們不斷受攻擊的時候
祂在神面前向這群人去祈求
在千鈞一髮之間
在死人和活人之間祂站在那裡
停止了瘟疫去拯救這群以色列民
這就是我們今天要學習的重點
第一點我要分享的是神的審判
叛逆神的後果
叛逆的開始就在文素記的十六章一到三節
經文是這樣說的
有名望從會眾中選出來的人
在摩西面前一同起來聚集攻擊摩西亞倫
說你們太過份了
全會眾人人都成性
耶和華也在他們中間
你們為什麼抬高自己在耶和華的會眾之上呢?
這群領袖去攻擊摩西和亞倫的原因
我們看到就是指責他們抬高自己
即是在會眾當中是自高
即是說他們質疑摩西和亞倫
在全以色列會眾當中領袖的地位
而且文素記十六章十節
更是提到他們要求想有祭司的職任
即是說會望大祭司的位份
他們都想奪過來
而最奇怪的是
他們居然提到耶和華在他們中間
意思是說神在可拉這個叛黨當中
而不是在摩西和亞倫那一邊
他們這樣說
這句說話其實是非同小可的
表達的是神其實是揀選他們做領袖和祭司
而不是摩西和亞倫
他們是指控摩西和亞倫
在沒有神的揀選之下
僭越做了以色列的領袖和祭司
所以抬高自己
在耶和華的會中就是這個意思
這是一個非常嚴重的反映和指控
所以既然可拉一黨質疑神的揀選
究竟是不是摩西和亞倫
這件事就需要神去定奪
所以在文素記十六章六到七節
和十六、十七節
摩西都是重覆說了這句說話
「可拉和你所有同夥的人
你們要這樣做
要拿著香爐
明天在耶和華面前把火盛在爐中
把香放在上面
耶和華揀選誰誰就成聖
利美的子孫
你們太過分了」
摩西要他們這樣做
目的就是要讓大家看到
神究竟是揀選誰
因為香爐是代表神所揀選的祭司
才可以拿的
不是神揀選的人拿著香爐
就是侵犯神的聖潔
是會死的
這個就是經文的背景
然而對我們來說最重要的問題
就是為什麼可拉這幫人
在抗疫中走著走著
突然之間又出來質疑和摩西亞倫
這個領袖的地位呢
為什麼他們現在是想奪權呢
其實我們大家都知道
神早就揀選了摩西和亞倫
他們做領袖
在以色列人在埃及地的時候
見法老的時候
摩西和亞倫他們已經是領袖
可拉這群人
他當時還在埃及做苦工
在搏石仔
其實他們從頭到尾都未曾做過領袖
然後之後降十災
如月節到分洪海
而是在抗疫每一次的怨言
其實神都是站在摩西和亞倫那一邊
他們領袖的位份
其實是沒有任何懷疑的空間
他們從起初到現在
一直都是帶領以色列民兩位重要的領袖
所以其實可拉一黨
他們指控摩西和亞倫抬高自己
只是一個表面的理由
他們其實是直接質疑
甚至是反對
為何神要選這兩個人做領袖
他們根本沒有能力
不如他們做更好
在文素記十六章十二到十四節
就講出了他們的心態
這裡說摩西派人去和以利甲的兒子
大丹和亞比蘭和他談談
他們說我們不去
你把我們從流乃與墨之地領出來
讓我們死在曠野
這豈是小事
我們見到他們說埃及地做奴隸的地方
才是流乃與墨之地
然後他們繼續說
你還要自立為王管轄我們嗎
你根本沒有令我們到流乃與墨之地
也沒有給我們田地和葡萄園做產業
難道你想要挖這些人的眼睛嗎
我們不上去
這幾節經文就講出了他們的心底話
反叛的原因是因為摩西沒有帶領他們入到迦納
出了埃及之後一直兜兜轉轉
他們到現在都享受不到田地和葡萄園做產業
所以可拉伊群人他們反對的原因
是質疑神為何揀選摩西和亞倫
因為他們帶不補給他們一個美好的生活
而這樣做他們就直接懷疑上主的選擇
所以為何摩西在十六章十一節會說
你們這樣做是同夥聚集攻擊耶和華
這就是可拉一黨他們驕傲的地方
他們是聚集直接去反對神
這樣做的效果是怎樣呢
就是再次激起神的怒氣
其實不止一次
以色列人在抗野多次埋怨神
所以十六章二十到二十一節
神就這樣說
吩咐摩西和亞倫說
你們離開這個會眾
我好立刻把他們滅絕
而在文述的十六章二十到二十三到四十節
有不少弟兄姊妹都很熟悉這個場景
就是神令到地面裂開
直接吞滅可拉一黨的人
活活將他們帶到陰間
再次肯定究竟神是揀選誰做領袖
所以弟兄姊妹
經文雷對道最自然對我們的教導
就是我們不要埋怨神
不要攻擊神所揀選的領袖
沒錯
可能當時的以色列人在眼中
摩西和亞倫好像不太稱職
做不到事
明明說帶他們去流乃與物之地
給他們有田地和葡萄園做產業
但走了那麼久
卻仍然還在曠野
曠野是什麼地方呢
一個寸草不生
居無定所
生活很艱難的地方
以前可以吸地
可能他們不花錢可以吃魚
但現在呢
就天天只有馬拿和鵪鶉
這個呢
就是他們叛變反叛的原因
但是我們仍然要回想
神始終是對以色列人好的
神是愛他們的子民
否則也不會興起摩西和亞倫
去拯救他們脫離埃及地
令他們不再做奴隸
以色列人在埃及地天天做苦工
是他們哀求神
然後神才以大能的手拯救他們出來
現在這群人
只是看到眼前的艱難
卻忘記了神那份救贖的恩典
不但沒有感恩
反而是背叛反對神
其實他們這樣做
是傷透了天父的心
這是我分享的第一點
然後神卻是滿有慈愛的上主
這就是這段經文
令我們看到裡面最動容的地方
聖經也有說
我們縱然失信
但神仍然可信
我分享的第二點是神的慈愛
祂為叛逆的人預備拯救者
這段經文
其實最值得我們留意和學習的地方
就是摩西和亞倫
這兩位不斷被反對和攻擊的領袖
他們面對叛亂的時候的反應
在文述記十六章
兩次的叛亂
但經文卻是三次記下
摩西和亞倫他們面對反叛時候
第一時間的反應
分別是文述記十六章四節
二十二節和四十五節
就是這個「臉伏於地」的動作
其實「臉伏於地」的意思
就是說他將全身跪下來
將臉貼在地上
這是一個極其謙卑自己去哀求的行動
為什麼摩西和亞倫
要在面對反對的時候臉伏於地呢?
是不是摩西和亞倫害怕了
看到他們那麼多人反對
所以他們就在反對人面前去哀求呢?
不是這樣的
其實「臉伏於地」的動作
在文述記十六章四節之前
已經在聖經不同的經文出現過
清一色都是因為以色列人犯了極大的罪
激動了神的怒氣
在他們面對滅命之災的時候
摩西就俯伏在地上
為以色列人代求
祈求神再一次給他們機會
再一次施恩施憐憫
免他們一死
所以摩西和亞倫
不是在反叛的人面前求饒
而是為了這群罪人向神去代禱
為的就是要拯救他們
這個為敵人為罪人代求的畫面
特別是反映在文述的十六章十九到二十二節
當可拉一黨他們執迷不悟的時候
可拉這裡經文說
可拉接集全會眾到回望門口
攻擊摩西和亞倫
這個時候耶和華的榮光向全會眾顯現
耶和華吩咐摩西和亞倫說
你們離開這個會眾
我好立刻把他們滅絕
摩西和亞倫臉覆於地說
神 千萬人棄息的神
一人犯罪
你就要向全會眾發怒嗎?
我們見到
這就是摩西和亞倫他們的為人和品格
他們的心腸就在這裡完完全全讓我們看得到
神揀選他們做領袖是絕對正確的事情
因為他們面對反對和惡意的攻擊
他們側重的不是要爭論和反擊
反而是第一時間為著這群仇敵去祈禱
是極其謙卑
臉覆於地為到以色列人去代求
摩西和亞倫就是神所預備的拯救者
我們可以嘗試再深入去感受一下
我打一個比喻
可能我們很多人都在工作場景
在公司工作很多年
可能都會遇到一些人
是天天都無理去攻擊你反對你
在上司面前去投訴你可能太驕傲
可能大家工作這麼多年
一定會遇到這樣的人
會覺得很煩
然後突然有一天
你老闆出來說
你不用擔心
反對你即是反對我
因為是我請你回來的
我現在就出去立即解僱他們
你就不用天天上班再受這些氣
如果讓給你你會怎樣反應
那你當然說這個老闆真好
老闆英明
快點這樣做
通常我們都會這樣去回應
但摩西和亞倫不是這樣
他們反而是不斷向神為這群人去祈禱
極其卑微
要神給他們多一次機會
就算知道這群人是執迷不悟
亦都希望救得多少救多少
這個就是真正跟從神的人
神所揀選的領袖的態度和品格
不像可拉他們
只想著自己有沒有田地葡萄園做產業
何時可以享福
面對曠野只得埋怨
而摩西和亞倫的品格
更加就是我們每一個弟兄姊妹
我們做主門徒的人
我們要學習要活出來的事情
在《瑪達福音》有一句經文
是很熟悉的
不知是否我啪邦亂亂
就是在《瑪達福音》五章四十三至四十四節
它說你們聽過有人說
要愛你的鄰舍恨你的仇敵
但我告訴你們要愛你們的仇敵
為了迫害你們的禱告
這是耶穌教導我們的
而我們是要活出這種品格
這就是屬神的人應該要做的事情
所以弟兄姊妹
我們看到摩西和亞倫
是真正愛這群的百姓
如果看到神的恩典有多大
神一早揀選他們做領袖
是有祂的心意
面對這群在曠野不斷駁咀的百姓
如果沒有這份堅定柔和和謙卑
沒有摩西和亞倫這份救人的心
其實整個以色列的民族一早就滅亡
所以在聖經裡說
摩西是一個極其謙和的人
是勝過地面上任何人
這個謙和就是在他面對叛逆者的時候
是展現出來的
所以應用在我們生命上
我們可以去問問自己
我們有沒有摩西這份謙和
為逼迫你們有人祈禱那份心智和氣質
可能我們在生命上
未必要應付摩西和亞倫的場面
但在我們日常生活裡
在工作的環境
在家庭
甚至在教會
都一定有不少人是故意找你麻煩
又或者和你對著幹的
例如我自己做傳道人
都有經歷過
有時開祖有些人說話不是太有禮貌
又或者查經的時候
有時都會挑戰一下你
經常都是駁一下嘴
所以我都覺得有時做帶領
都是幾慘的
但我自己的經驗就是
發怒有時都沒什麼用
最重要就是為他祈禱
我深信神是會安慰你和幫助你
我們屬神的人
跟從主的門徒
最重要的就是那個屬人的品格
就好像摩西一樣
這一份為仇敵代求的心
亦都是我們每一個跟從耶穌的人
我們要實踐出來
一種柔和謙卑的生命
這是我分享的第二點
最後第三點
神的祭司站在死人與活人中間的拯救
剛才講道文數的十六章
是記錄了兩次的反叛
第一次是可拉一黨和二百五十個有名望的領袖
他們不肯悔改
然後他們要面對神嚴厲的審判
而第二次的叛逆
是傳媒眾
當他們看到
親身經歷了可拉一黨他們的下場之後
他們不單止沒有悔改
十六章四十一節
這裡說他們在第二天
傳媒眾竟然向摩西亞倫發怨言
說你們殺了耶和華的百姓
看到這個時候
你會覺得這簡直是一個匪夷所思的舉動
剛剛看到地裂開吞滅了這群叛黨
但第二天再出來反對
所以神在初一及二曾經跟摩西講過
這群百姓是硬著頸汗
他們是橫梗叛逆的百姓
因此就換來更嚴重的後果
神的審判在十六章四十二到四十五節
是更加的嚴厲
這裡說
會眾聚集攻擊摩西和亞倫
摩西和亞倫轉向回望
看雲彩遮蓋回望
耶和華的榮光顯現
摩西亞倫就來到回望前
耶和華吩咐摩西說
你們離開這個會眾
或納克將他們滅絕
我們留意的字眼
納克
即是轉眼之間
而用很短的時間
神就要出手滅絕他們
然後摩西和亞倫再一次
沒有任何多餘的說話
沒有猶豫
納克念伏於地
再一次為到這群叛逆的百姓祈禱
並且摩西知道這一次
神的行動是非比神上
在文數記十六章四十六節
摩西納克就和亞倫說
拿你的香爐
將祭壇的火盛在上面
加上香
趕快帶到會眾那裡
為他們贖罪
因為有憤怒從耶和華面前發出
瘟疫已經開始了
摩西是知道神的憤怒
和瘟疫已經出來
並且可以轉眼之間
將整個以色列的民族滅掉
所以四十七到五十節
經文這樣說
亞倫就照著摩西所說的
拿了香爐
跑到會眾當中
看啊
瘟疫已經在百姓當中開始
他就加上向為百姓贖罪
他站在活人和死人之間
瘟疫就止住了
除了因可拉事件死要以外
遭瘟疫死的共有一萬四千七百人
亞倫回到會幕門口
到摩西那裡
瘟疫已經止住了
我們在座每一個人
都可能感受過瘟疫的可怕
那段痛苦的日子
是我們不堪回首的
所以我們更加明白
要好像亞倫那樣
拿著香爐衝進去
如此兇猛的瘟疫人群當中
是有多大的勇氣
神說要立刻
轉眼之間將他滅絕
並不是說玩的
所謂見到前後
只是幾句說話之間
已經死了萬多人
而亞倫要拿著香爐衝進去
已經起了瘟疫的人群當中
他自己會不會因此而死呢?
但是為了這群還在半夜的百姓
從經文看到
他一絲猶豫都沒有
他就衝進去救人
亞倫的行動
反映了他的心
他是真的愛著這群百姓
因為亞倫是神所揀選的祭司
這段經文
有人問過一個問題
就是為什麼摩西自己不拿著香爐衝上去
叫亞倫自己一個去
是不是因為摩西都害怕了
並不是這樣
是因為亞倫是神所揀選的大祭司
只有他才可以站在活人和死人之間
為百姓贖罪
指著神的路去
拯救以色列這群罪人
在新約聖經有一段經文是講到亞倫的
希伯來書五章一到四節
經文說
凡從人間挑選的大祭司
都似奉派替人辦理贖神的事
要為罪獻上禮物和祭物
他能體諒無知和迷失的人
因為他自己也是被軟弱所困
因此他理當為百姓和自己的罪贖獻祭
每人可擅自取得大祭司的尊榮
唯有蒙神所揀選的才可以
像亞倫一樣
神所揀選的祭司
他在千鈞一髮之間
站在死人和活人之間
止息了瘟疫
拯救了這一群以色列民
祭司的身份
就是體諒百姓為民贖罪
捨身去救人
回到我們現在
我們知道我們現在已經不需要有亞倫的人物在我們當中
因為我們有一位更大更尊榮永活的大祭司
耶穌基督在我們生命中
並且他在十字架上已經完成了一切救贖的工作
然而神在世上揀選人
做拯救的工作卻沒有停下來
反而因為耶穌救贖的工作
令到他的任務變得更廣闊
因為我們每一位信主的人
我們領受了這份救贖恩典之後
我們全部都是被召
被神揀選
在世上做君尊的祭司
在彼得前書二章九節
剛才的詩歌也有提過
「唯有你們是被揀選的族類
是有君尊的祭司
是聖基督的國度
是屬神的子民
要叫你們宣揚那召你們出黑暗
入奇妙光明者的美德」
所以雖然沒有亞倫的人物在我們當中
但我們在座每一位信徒
活在世上
就好像神的祭司一樣
我們要憐憫體恤
拯救身邊的人
在世上傳揚神的美善
傳揚祂拯救的訊息
讓更多人得救
這就是我們活在世上的使命
就是我們被神揀選的原因
頂姐妹
我們今天看到一場大的災難
是因為人的反叛和罪惡
但上主的慈愛
是藉著祂所揀選的僕人
作了一次又一次的還活
我們看到神揀選領袖的品格
摩西和亞倫
他們衛著受敵禱告
那種柔和謙卑
是需要我們活出來的
盼望我們每一個有心智
去作主門徒的人
不論我們在什麼環境
面對什麼困難和挑戰
都願意在我們的家庭職場
帶著君尊濟私的身份
做拯救靈魂的工作
這是我們今天分享的
我們低頭禱告
上主多謝你
你藉著你的懷疑
再次提醒我們
讓我們要緊緊跟從你
並且在當中
我們要活出這份屬靈的品格
求主你幫助我們
讓我們明白我們君尊濟私的身份
並且願意在我們的生命裡
我們活出來成為別人的幫助
主求你幫助帶領我們每一個
我們感恩禱告奉主名求
阿門